Μη, Ντολόρες!
Άφησέ με!
Άσε με!
Άσε με, Ντολόρες!
Άφησέ με!
Σε παρακαλώ, Ντολόρες.
Έχετε γράμμα με απόδειξη παραλαβής.
Δε θα πιστέψετε τι έγινε στο λιμάνι.
Ντολόρες Κλαίμπορν, τι διάβολο...
Θεέ μου.
Τι πήγες κι έκανες;
Άσ' το κάτω. Ακούς; Άσ' το κάτω.
Χριστέ μου, Ντολόρες.
Θεέ μου.
Ωχ, Θεέ μου.
Τη σκότωσες.
-Έβγαλες τη φωτογραφία.
-Δεν πρόκειται.
Πιάνει μισή σελίδα.
Θα σ' αφήσω να γράψεις τη λεζάντα.
-Έλα, Πήτερ. Έχει σημασία.
-Φιγούρα είναι.
Έχει όλο το ιστορικό.
Είναι καλύτερο το άρθρο χωρίς αυτό.
Είπες ότι ήταν καταπληκτικό.
Είπα ότι ήταν θαυμάσιο.
-Υπάρχει διαφορά;
-Ναι.
Μισή σελίδα.
Τέλεια.
Έτσι κι αλλιώς, το άφησα για να το κόψεις εσύ.
Είμαι έτοιμη για την Αριζόνα.
Πού να δεις τι έχω για τα ιατρικά λάθη.
-Μια πρώην σύζυγος γιατρού...
-Στάσου.
Μιλούσαμε χτες βράδυ στο τηλέφωνο
είκοσι λεπτά.
-Δε σ' το ανέθεσα ακόμη.
-Θα το κάνεις.
Με το μαλακό.
Πήτερ, έχω υλικό για ολόκληρο βιβλίο.
Τ' αξίζω.
Γιατί όλα είναι θέμα ζωής και θανάτου για σένα;
Δεν είσαι η μόνη δημοσιογράφος εδώ, εντάξει;
Ξέρεις ότι έχω δώδεκα άτομα εδώ
να ικανοποιώ.
Περίφημα.
Τώρα, όχι μόνο δε με γαμάς πια, αλλά με γαμάς.
Τι είναι, Χέλεν;
Ένα φαξ για τη Σελήνα.
Απ' το Φοίνιξ;
Όχι, ένα απόκομμα
απ' την εφημερίδα                 Μπάνγκορ Ντέιλι Νιους                .
"Κοσμική κυρία νεκρή. Ανακρίνεται η οικονόμος.
-"Η κυρία Ντολόρες Σαιν Τζωρτζ..."
-Πού είναι η πρώτη σελίδα;
ΣΕΛΗΝΑ ΣΑΙΝΤ ΤΖΩΡΤΖ
ΑΥΤΗ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ Η ΜΗΤΕΡΑ ΣΟΥ;
ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ
Φαξ;
Ξέχνα το.
Εδώ ζουν ακόμα στον 19ο αιώνα.
Αστειεύεσαι;
Δεν υπάρχει μοτέλ. Μόνο ένα εστιατόριο.
Μου βάλανε ένα ράντσο στο δημαρχείο.
Πες του να ηρεμήσει.
Δεν ήρθα για διακοπές εδώ.
Θα γυρίσω μόλις βγάλω άκρη εδώ πέρα.
-Μπορώ να σας βοηθήσω;
-Ναι. Ψάχνω την Ντολόρες Κλαίμπορν.
Και είστε;
Η κόρη της.
Εγώ είναι ο Τζων Μάκυ.
-Αστυνόμος από το Μαίην.
-Γεια σας.
Φωνάζεις, σε παρακαλώ,
τον υπαστυνόμο Στάμσοου;
-Πες του να έρθει εδώ.
-Μάλιστα.
Λυπάμαι.
Δεν επιτρέπεται το κάπνισμα
στα δημόσια κτίρια.
Έχουμε γνωριστεί, δεσποινίς Σ. Τζωρτζ.
Αλήθεια;
Ήσασταν γύρω στα 13.
Ποια χρονιά είχε γίνει η έκλειψη;
Πρέπει να ήταν, πότε; Το '75;
Έκανα τις έρευνες τότε...
που πέθανε ο πατέρας σας.
Είχαμε βρεθεί στην ανάκριση.
Τι είναι, Τζων;
Ήρθε η δεσποινίς Σαιν Τζωρτζ.
Η Σελήνα;
Πω πω!
Φρανκ Στάμσοου.
Ο αδερφός του Μάρσαλ.
-Ναι.
-Στο σχολείο.
-Ναι. Τι κάνεις;
-Έχουμε χρόνια να βρεθούμε.
Ναι, πάρα πολλά.
Για να πω την αλήθεια, δεν σε περίμενα εδώ.
Η μητέρα σου δεν ήθελε επουδενί
να έρθουμε σε επαφή μαζί σου.
-Δεν ήξερα ότι η Ντολόρες πήρε τηλέφωνα.
-Δεν με πήρε αυτή.
Μου έστειλαν με φαξ το άρθρο
στο γραφείο μου.
Και πού είναι αυτό;
Ήρθα απ' τη Νέα Υόρκη.
Είναι εδώ ή δεν είναι;
-Ναι. Είναι πάνω.
-Ευχαριστώ.
Τζων;
Είναι υπό κράτηση;
Στην ουσία, όχι.
Ο αστυνόμος Μάκυ ήρθε χτες
και μόλις αρχίσαμε.
Τι πράγμα;
Η ανάκριση έχει οριστεί
για τη Δευτέρα το πρωί.
Θα έχουμε πλήρη γνώση μέσα στο διήμερο.
Αφού δεν είναι υπό κράτηση τι την έχετε εδώ;
Η Βέρα Ντόνοβαν είναι νεκρή.
Γίνεται νεκροψία στο Ματσάις σήμερα.
Και ξέρεις...
πέθανε από πτώση.
Η μητέρα σου ήταν η μόνη
που ήταν μαζί με την κυρία Ντόνοβαν.
Δουλειά της δεν ήταν;
Δυστυχώς, δεσποινίς Σαιν Τζωρτζ...
υπάρχουν περισσότερα στοιχεία
απ' όσα γράφουν οι εφημερίδες.
Τι κάνεις εκεί;
Συγυρίζω την ακαταστασία, ορίστε τι κάνω.
Χαμός γίνεται εδώ πέρα.
Είσαι ύποπτη, όχι καθαρίστρια.
Άφησέ τα.
Κάποιος θέλει να σε δει.
Σου είπα, δε θέλω δικηγόρους.
Είναι η κόρη σου.
Θεέ μου.
Κοίτα πώς είσαι.
Έκοψες τα μαλλιά σου.
Δεν...
Εσείς την πήρατε;
Εσείς;
-Θράσος που το 'χετε, μα την πίστη μου.
-Μόνη της ήρθε.
Κοίτα πώς είσαι.
Απλώς...
Θεέ μου.
Εσύ είσαι, όντως;
Κοίτα.
-Κυρία Κλαίμπορν;
-Σκότωσες κανένα άλλο σήμερα;
Όχι ακόμα. Όταν αλλάξω γνώμη,
ξέρω από πού θ' αρχίσω.
-Πήγαινε σπίτι.
-Το αμάξι;
Εκεί απέναντι είναι.
Έμενες στους Ντόνοβαν.
Το έκλεισε η αστυνομία.
Έχω το δικό μου σπίτι και το ξέρεις.
Θέλαμε να μείνουμε εδώ
τέσσερις μέρες τουλάχιστον.
Αν αποφασίσω να το σκάσω
στη Λατινική Αμερική, θα σ' ενημερώσω.
-Θα το εκτιμούσα.
-Και κάτι τελευταίο, κυρία Σαιν Τζωρτζ.
Κλαίμπορν με λένε!
Το άλλαξα μετά που πέθανε ο Τζο, Το ξέρεις.
Λυπάμαι πολύ, κυρία Κλαίμπορν.
Καλημέρα, Παμ.
Λυπάμαι, αλλά νομίζω ότι θα έπρεπε
να βρείτε κάποιο δικηγόρο.
Λυπάσαι, ε;
Εσύ λυπάσαι μόνο όταν βάζεις κέρμα
να μπεις στην τουαλέτα...
και σου σπάει η κλωστή που το έχεις δεμένο.
Τα 'χω χαμένα,
προσπαθώντας να σκεφτώ τι να πω.
Μεγάλωσες...
φαίνεσαι τόσο...
Έγινες ωραία κοπέλα, Σελήνα.
Δεν πιστεύω ότι είσαι εδώ.
Δεν είσαι η μόνη.
Θα υπάρχει κάποιος λόγος
για να σκοτώνεσαι τόσο...
να τους πηγαίνεις έτσι κόντρα.
Καμιά φορά το μόνο όπλο μιας γυναίκας
είναι να το παίξει σκύλα.
Ωραίο αμάξι.
Νοικιασμένο είναι.
Με τη βδομάδα το πήρες ή με τη μέρα;
Υποθέτω ότι θες να με ρωτήσεις
πόσο θα μείνω.
Τελικά, είσαι πιο εκνευρισμένη κι από μένα.
Πρέπει να είμαι στο Φοίνιξ τη Δευτέρα.
Θα ζητήσω να με αντικαταστήσουν,
αλλά δεν ξέρω αν γίνεται.
Δεν τη σκότωσα εγώ.
Δεν την έσπρωξα εγώ απ' την κωλόσκαλα.
Αυτό θες να μάθεις;
Σ' το λέω.
Πιο εύκολα θα γινόμουν βασίλισσα,
παρά θα τη σκότωνα.
Ένας αυτόπτης μάρτυρας...
σε είδε πάνω απ' το πτώμα με τον πλάστη.
Άρχισες το κάπνισμα;
Μα δεν μ' ακούς; Αυτοί μιλάνε για φόνο.
Πάλι καλά που δεν πλήρωσα εγγύηση.
Τρομακτικό, ε;
Δεν αντέχω εδώ όλη μέρα.
Τι χαμός.
Καλλιτέχνες να σου πετύχουν!
Σκύλα
Τι χαμός!
Χριστέ μου.
Τα σκατόπαιδα.
Τους ξέρω εγώ ποιοι είναι.
Άσε με εμένα.
Σελήνα.
Μπες μέσα.
Σελήνα, μπες μέσα είπα. Αμέσως.
Μέσα είμαι.
Κάνει κρύο, το ξέρω.
Χριστέ μου, σκόνη που την έχει.
Πάλι καλά που κράτησα το ηλεκτρικό.
Έχω κάτι ξύλα.
Το νερό ζεσταίνεται πολύ γρήγορα.
Την τελευταία φορά
είχε καθαρά σεντόνια πάνω.
Όσο στέκεις εκεί, τόσο πιο χάλια θα νιώθεις.
Είναι κομμένο.
Τρία χρόνια τουλάχιστο είναι κομμένο.
Θα το 'ξερα αν έπαιρνα πιο συχνά, ε;
Πήρες στη Βέρα τα περασμένα Χριστούγεννα.
Η επικοινωνία είναι αμφίδρομη, μητέρα.
Δεν γίνεται έτσι. Χρειάζομαι ένα τηλέφωνο.
Θα μείνω στο μοτέλ.
Κλειστό είναι.
Τέλειωσε η τουριστική σεζόν.
Η πανσιόν του Ράινερ;
Πάει κι αυτή.
Κάηκε.
Πάνε πέντε χρόνια κιόλας.
Διάβολε.
Έχει τηλέφωνα στην πόλη.
-Θα πάμε για ψώνια έτσι κι αλλιώς.
-Θα πάω εγώ.
Μόνη.
Θα κάνω εγώ τα ψώνια.
Δεν ξέρεις τι χρειαζόμαστε.
Τα πάντα, φαντάζομαι.
ΕΝΩΣΗ ΣΥΝΤΑΚΤΩΝ
ΛΟΝΔΙΝΟ ΑΓΓΛΙΑ
Βίαιος ο κόσμος
ΕΡΩΤΗΜΑΤΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΙΡΗΝΗ
Περιμένοντας την εξέγερση
ΑΝΤΑΤΖΙΟ - "Σονάτα του Σεληνόφωτος"
Παίζουμε ένα παιγνίδι;
Ξέρεις να μετράς πέντε πέντε;
Δεν ξέρεις. Θα σε μάθω εγώ.
Αφού ξέρεις. Είσαι έξυπνη.
Έλα να μετράμε πέντε πέντε.
Παίζουμε κρυφτό; Έτοιμη;
5, 10, 15, 20...
25, 30.
Πού είναι; Πού πήγε; Δεν τη βρίσκω τη Σελήνα.
Ακούω θόρυβο πάνω,
μα δε βλέπω τη Σελήνα πουθενά.
Πού είναι;
Εξαφανίστηκε;
Τι είναι αυτό που ακούω;
Τι ακούω;
Δεν ξέρω. Κάτι σαν να άκουσα.
Ήρθες;
Να σε βοηθήσω. Είναι η δουλειά μου.
-Θα πεθαίνεις της πείνας.
-Τόσα τηλεφωνήματα.
Μου πήραν πιο πολύ απ' ό,τι υπολόγιζα.
Το νερό ζεστάθηκε.
Θα θες να κάνεις ένα ζεστό μπάνιο.
Τα παίρνω εγώ.
Μου πήρε μια ώρα
να βρω αυτόν τον ακτινολόγο...
για να μου πει ότι δεν ήθελε να πάρει θέση.
Γράφεις καινούργιο άρθρο;
Είπες ότι έχει ζεστό νερό;
Γιατί δεν πας πάνω να φρεσκαριστείς;
Πήγαινε.
Δε θα πάθεις τίποτα.
Θα πρέπει να έχεις πολλή πίεση.
Όλοι αυτοί οι διάσημοι...
να τους μιλάς.
Κορνίζαρα τη φωτογραφία.
Εσύ με τον Ρίτσαρντ Νίξον.
Ήθελε να πουλήσει το βιβλίο του.
Έχω άλμπουμ.
Κρατάω όλα σου τα άρθρα.
Μου κρατάνε τα περιοδικά στο Τζόουνσπορτ.
Τα διάβαζα στη Βέρα...
όταν ήταν σε θέση να ακούει.
Τα έχεις καταφέρει τόσο καλά.
Έτσι νομίζεις;
Πόσο καλά τα έχω καταφέρει;
Ακόμα κι η Βέρα, που ήταν τόσο πωρωμένη,
εντυπωσιαζόταν.
Να 'βλεπες τα μούτρα της
τη μέρα που είχε τη φωτογραφία...
Της έστριψε το έντερο.
Ίσως πρέπει να ηρεμήσεις λίγο.
Ξέρω τα όριά μου, πίστεψέ με.
Το 'χω ξανακούσει αυτό.
Εγώ δεν θα το ανέφερα στη θέση σου.
Έχω πάρει τη δόση μου από μέθυσους.
Αυτό έχω να πω.
Με τι ήταν ευτυχισμένος;
Μόλις βεβαιωνόταν ότι περνούσαμε όλοι
χάλια όσο αυτός.
Γι' αυτό τον σκότωσες;
Δύσκολη ερώτηση, φαντάζομαι.
Η μοίρα του δημοσιογράφου.
Μη νιώθεις άσχημα, μαμά.
Το ίδιο ρώτησα κάποτε και την Τζην Χάρρις.
Ας μην κρυβόμαστε.
Γνωριζόμαστε ελάχιστα.
Χρόνια έχουμε να μιλήσουμε
και φταίμε και οι δυο.
Αν δεν σκότωσες τη Βέρα, περίφημα.
Δεν έχεις ν' ανησυχείς για τίποτα.
Αν τη σκότωσες, σου αξίζει ό,τι συμβεί.
Απλώς...
ας μην το παίζουμε ότι πετάμε απ' τη χαρά
που βρεθήκαμε!
Συγγνώμη, μαμά, αλλά έτσι είναι τα πράγματα.
Όσο για τον μπαμπά...
τις ελάχιστες αναμνήσεις που έχω...
θέλω να τις κρατήσω.
Μ' ακούς;
Μπαμπά.
Κάναμε ταπιόκα.
Αλλού αυτά.
Αλήθεια. Κι όχι απ' αυτές της στιγμής.
Και μ' αληθινή κρέμα.
Τώρα θα μου πείτε
ότι την κάνατε ειδικά για μένα.
Αχ, αυτό το χαμόγελο Σαιν Τζωρτζ.
-Ίδια η μάνα μου.
-Αρκετά με τις τρέλες.
Πες της να κάνει τις ασκήσεις της.
Πήγαινε να κάνεις τις ασκήσεις σου.
Ο Θήο πήρε για το βίντσι.
Έχει τα ανταλλακτικά.
Δίνει, λέει, μέχρι 250 δολάρια.
Άλλαξα γνώμη. Δεν το πουλάω.
Δεν αξίζει ούτε 100. Μόνος σου το είπες.
Έχει βγάλει τα σκάφη απ' το νερό.
Το χρειάζεται.
Οι Ανώνυμοι Αλκοολικοί
δεν βοηθούν πάντα τα φιλαράκια τους;
"Βοηθούν."
Διάβολε!
Αν δουλέψει όμως,
θα μου δίνει 250 δολάρια το μήνα.
Γαμώ το μου! Ζεστή η σόδα.
Πριν από μισή ώρα γύρισα σπίτι
κι ήταν το πρώτο που έβαλα στο ψυγείο.
Άσε που και κρύα δυσκολεύομαι να την πιω.
Πού διάβολο βλέπεις το αστείο;
Το παντελόνι σου.
Έχει ξηλώσει από πίσω.
Σιγά το αστείο!
Πολύ ζωντάνεψες, έτσι, στα καλά καθούμενα.
Κάτσε να μαντέψω. Η Βέρα Ντόνοβαν
είχε το ψυγείο της γεμάτο σόδες.
Βγάλ' το. Θα σ' το μπαλώσω μετά το φαγητό.
Τι έγινε;
Όλη μέρα είσαι με τη λεφτού σου,
και δεν μένει τίποτα για μένα.
Ο πατέρας σου έξυνε το σκάφος
του δικού μου...
οπότε, μη μου κάνεις την καμπόσα τώρα.
Αν τα 'χες κρατήσει τα σκάφη,
δε θα χρειαζόμασταν παραπάνω λεφτά.
Κοίτα δω.
Κοίτα πώς χάσκει.
Ολόδικός σου.
Θες και τη σκοτεινή πλευρά;
Θα 'χει πλάκα.
Ελπίζω να μην κυκλοφορούσες όλη μέρα έτσι.
Τι διάβολο με βάζεις να το κάνω αυτό;
14 επί 4 κάνει 28;
Έλα, τώρα.
Ναι. 14.
Όχι!
Παίρνεις το 14...
το διπλώνεις στη μέση...
Μου δίνεις άλλο ένα με σταφίδες;
Μετά το φαγητό.
-Είχες δίκιο για την αληθινή κρέμα.
-Τρελάθηκε με τις σταφίδες.
Είπε ότι ήταν το καλύτερο που είχε φάει.
Μαμά, το φαγητό.
Το βγάζεις απ' τη φωτιά;
Έτσι...
ξεκουράζομαι μια στιγμή.
Εντάξει.
Είπε τέτοιες μαλακίες, που τα 'φτυσε.
Τα 'φτυσε κανονικά.
Μαμά;
Θες να στρώσω το τραπέζι;
Ναι, καλή μου. Σ' ευχαριστώ.
Μείνετε κοντά μας.
Εκπροσωπούν τις ναυαγοσωστικές λέσχες
σε όλη την παραλία Άλκινιν.
"Αλγκόνκιν", ηλίθιο πλάσμα.
Ελπίζω να μην ήταν απ' τα πιάτα της μάνας μου.
Έλα να δεις εδώ.
Έλα να δεις πώς είναι οι κώλοι.
Οι τύποι στο πλοίο...
λένε συνέχεια...
λένε τι κόμματος που είσαι.
Κι εγώ, ξέρεις τι κάνω;
Κάθομαι και σ' υπερασπίζομαι.
"Μπορεί να 'χει τα χάλια της τώρα", τους κάνω,
"μα πού να τη βλέπατε όταν έπινα."
Και μου τα 'λεγε η μάνα μου
ότι θα παρατούσες τον εαυτό σου.
Χοντροκώλα, άσχετη μαγείρισσα...
λέει ό,τι της κατέβει.
Να σου πω, Τζο; Δεν είμαι κουρασμένη πια.
Κάτσε κάτω, αν δε θες αυτό στο κεφάλι.
Μαμά;
Γύρνα στο κρεβάτι σου, καλή μου.
Έχουμε μια συζήτηση με τον μπαμπά σου.
Όλα καλά;
Ναι.
Έτσι, Τζο;
Ναι, αμέ!
Κοιμήσου, αγάπη μου.
Πήγαινε στο κρεβάτι σου.
Μπαμπά;
Πήγαινε για ύπνο.
Σκύλα...
θα μου το πληρώσεις.
Ορίστε. Μόνο κάν' το γρήγορα.
Μη δει η Σελήνα το χαμό, μόλις τελειώσεις.
Θες να με μειώνεις συνεχώς; Ορίστε, ελεύθερα.
Μπορείς να είσαι όσο σκληρός θέλεις.
Θα 'ναι όμως η τελευταία φορά
που θα με χτυπήσεις.
Αν με ξαναγγίξεις...
ο ένας μας θα είναι μακαρίτης.
Κάνε και τίποτα της προκοπής.
Φέρε μου μια πετσέτα να σκουπιστώ.
Έχω γεμίσει αίματα.
Ήταν το πρώτο μάθημα που έπαιρνε.
Ίσως και το μοναδικό.
Δύσκολη μέρα.
Πρέπει να είσαι πτώμα.
Τι θες να σου πω;
Ευχαριστώ που μου τα είπες;
Σ' έψαχνα παντού.
Κάνει κρύο λες κι είναι χειμώνας.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Θ' αρρωστήσεις απ' το κρύο.
Πες μου για το σχέδιο νούμερο 2.
Θέλω να μου πεις ότι έχεις ένα σχέδιο.
Αν είναι για λεφτά, δε θα 'πρεπε.
Έχω την "κοινοτική" μου ασφάλεια.
Μπορώ ακόμα να δουλεύω.
Δε χρειάζομαι πολλά.
Χρειάζεσαι δικηγόρο.
Η αστυνομία δεν σου λέει χωρίς λόγο
να βρεις δικηγόρο.
Εγώ, για σένα ανησυχώ, Σελήνα.
Μην αλλάζεις το θέμα.
Κόρη μου είσαι.
Ίσως δεν πρέπει να το συζητάμε,
αλλά είναι αλήθεια.
Είσαι ακόμα η Σελήνα μου.
Το κοριτσάκι μου.
Δεν μπορώ να μην ανησυχώ για σένα.
Θεέ μου, τα χέρια σου.
Σε τρομάζουν.
Αν θες να μάθεις τι ζωή περνά κάποιος...
κοιτάς τα χέρια του.
Έτσι γίνεσαι ύστερα από 22 χρόνια
με τη Βέρα Ντόνοβαν.
Κυρία Ντόνοβαν, σας δίνω το λόγο μου,
δε ξαναφέρνω αγόρια.
Απολύεσαι, Σούζαν.
Κυρία Ντόνοβαν, σας παρακαλώ.
Δες το θετικά, αγαπητή μου.
Μπορεί να μην πήρες τη δουλειά...
αλλά θα μπορείς να λες στους φίλους σου...
τι σκύλα που είναι η Βέρα Ντόνοβαν.
Επόμενη!
Δουλεύω από 13 χρονών.
Άρχισα σαν καμαριέρα.
Όταν τέλειωνα το σχολείο...
καθάριζα τρεις ορόφους μόνη μου.
Φρόντιζα το σπίτι του πατέρα μου
όταν πέθανε η μητέρα μου.
Είμαι παντρεμένη κι έχω μια κόρη.
Το σπίτι είναι μεγάλο,
αλλά μπορώ να το αναλάβω.
Δεν ισχυρίζομαι ότι είμαι εύκολος χαρακτήρας.
"Ντολόρες."
Υπάρχουν κανόνες σ' αυτό το σπίτι.
Σίγουρα τους έχεις ακουστά.
Θα σ' τους πω όμως κι εγώ προσωπικά...
για να αποφευχθεί κάθε παρεξήγηση αργότερα.
Θέλω όλα τα παράθυρα ανοιχτά κάθε μέρα,
τουλάχιστον δυο ώρες...
Ήταν μυστήριο τρένο, και τι τρένο!
Δεν ξέρω από πού είχε τέτοιες συνήθειες,
αλλά την είχαν δέσμιά τους.
Τα ασημικά πρέπει να ελέγχονται...
και να καθαρίζονται κάθε βδομάδα.
Θέλω να καθρεφτίζομαι μέσα τους.
Οι μπανιέρες έπρεπε να πλένονται κάθε μέρα
με ξύδι και σόδα.
Τραπεζομάντιλα, πετσέτες, μαντίλια...
πλύσιμο στο χέρι, σίδερο και κολλάρισμα.
Η μούχλα ήταν αιτία για απόλυση.
Τα σεντόνια.
Κι αυτό ήταν κάτι που δεν θα ήθελες ποτέ...
να κάνεις στραβά.
Ακόμα κι αν της έκοβες κανονικά τη μύτη...
ξεχώριζε αν το σεντόνι είχε στεγνώσει έξω...
ή στο στεγνωτήριο.
Με συγχωρείτε, κύριε Ντόνοβαν.
Είναι ανάγκη να τα κάνεις τώρα αυτά;
Πείτε το στην κυρία.
Ο άντρας της...
ο Τζακ.
Μια φορά ήρθε όλο το καλοκαίρι.
Κι όσο έμεινε, την αγνοούσε συνεχώς.
Η απλώστρα θα μπορούσε κάλλιστα
να είναι πλάι στο σπίτι.
Όχι όμως για την Βέρα Ντόνοβαν.
Ήθελε να φυσάει ο νοτιάς τη μπουγάδα.
Δηλαδή, δυο φορές τη μέρα πάνω κάτω
όταν είχε καλό καιρό.
Δεν είναι εκπληκτικά, Τζακ;
Έξι μανταλάκια, Ντολόρες!
Ξέρεις ότι έτσι μ' αρέσει.
Έξι μανταλάκια, όχι πέντε!
Τζακ;
Είναι 4.30.
Δεν θέλεις ένα κοκτέιλ;
Τρία κανονικά γεύματα με βρισιές
όλο το καλοκαίρι...
αλλά χαμήλωνα το κεφάλι και δε μιλούσα.
Έβαζα 40 δολάρια στην άκρη τη βδομάδα.
Δεν υπήρχε περίπτωση
να μη σχολιάσει τα πάντα.
Ευχαριστώ πολύ.
Παρά τη γκρίνια της όλο το καλοκαίρι...
πρέπει να έκανα και κάτι καλό.
Στις αρχές του Σεπτέμβρη...
Υποθέτω πως δε θα έχεις πολλή δουλειά
το χειμώνα...
και χρειάζομαι κάποιο να έρχεται
στο σπίτι μια φορά τη βδομάδα.
Για ξεσκόνισμα.
Να κάνει παρέα στα ποντίκια.
Μπορώ να το κάνω εγώ.
Δώδεκα δολάρια...
είχα στο μυαλό μου.
Εντάξει είναι.
Θα τα ξαναπούμε την άνοιξη.
Εκείνο το χειμώνα, πέθανε ο Τζακ Ντόνοβαν.
Σε αυτοκινητιστικό στο Μέρυλαντ.
Δεν ήξερα πώς θα αντιδρούσε η Βέρα.
Χριστέ μου, πώς ήταν όταν ήρθε!
Σου έχω πει χίλιες φορές...
ότι θέλω τις λέξεις στα χαλάκια
να τις διαβάζεις ερχόμενος.
Μάλιστα.
Πούλησε το σπίτι στη Βαλτιμόρη.
Θα έμενε πια μόνιμα εδώ.
Πάρτε αυτό από δω κι αφήστε το άλλο εκεί.
Πάρτε κι αυτόν τον απαίσιο καναπέ.
Δυο μέρες γέμιζε το ανάκτορο
της μεγαλειοτάτης.
Μου πρότεινε μόνιμη δουλειά. Τη δέχτηκα.
Ήξερα όμως τι κόλαση θα ήταν.
Στην κόλαση δε σε πετάνε
από τη μια μέρα στην άλλη.
Η αληθινή κόλαση έρχεται σιγά σιγά...
και σταθερά
σαν μια απλώστρα σεντόνια το χειμώνα.
Τρέχει η μύτη σου.
Τα χέρια σου είναι παγωμένα...
που παρακαλείς να μην τα ένιωθες.
Είναι Δεκέμβρης ακόμα. Το Φεβρουάριο...
το δέρμα σου θα έχει πληγιάσει τόσο
που θα ματώνει αν σφίγγεις την παλάμη.
Απλώνεις όμως το άλλο...
και πριν το καταλάβεις έχεις περάσει
είκοσι χρόνια απλώνοντας σεντόνια.
Κανείς δε σ' ανάγκασε να μείνεις.
-Χρειαζόμουν τα λεφτά.
-Δε χρειαζόσουν τα 40 δολάρια στην αρχή.
Ίσα ίσα που τότε τα χρειαζόμουν.
Όχι για μένα, για σένα.
Τέλεια.
Ώστε εγώ φταίω.
Νομίζεις ότι νοιαζόταν ο πατέρας σου
να φύγεις απ' αυτό το νησί;
Πάλι τα ίδια μας.
Έβαζα τα λεφτά...
κάθε βδομάδα στο λογαριασμό σου...
για το σχολείο σου.
Να φύγεις από δω μια για πάντα.
Κι ήρθα όλα κουτί.
Γεια σας, κυρίες.
Πρωινός περίπατος;
Όχι.
Ετοιμάζω το ταχύπλοο
για τη μεγάλη μου απόδραση.
Μπορούμε να βοηθήσουμε;
Θέλουμε μια τρίχα δείγμα.
Τι έκανε, λέει;
Μια τρίχα απ' τα μαλλιά σας. Για κάτι αναλύσεις.
-Αναλύσεις;
-Μια τρίχα μόνο.
Νομίζω ότι δεν θα δεχτούμε.
Κοιτάξτε...
τώρα είναι ακόμα οικειοθελώς.
Θα το εκτιμούσα, αυτό είναι όλο.
Έφερες και ψαλίδι;
Είπα ότι δεν δεχόμαστε.
Θα έρθω με ένταλμα το απόγευμα.
Αφού τη θέλεις...
έλα να την κόψεις.
Πρέπει να την τραβήξω.
Χρειαζόμαστε τη ρίζα.
Άντε.
Πάρε ό,τι θες.
Δε πάω στα καλλιστεία αυτή τη βδομάδα.
-Κάτι άλλο;
-Μαμά, αρκετά.
Μιλήσαμε με τη Σήλα Τζολάντερ χτες το βράδυ.
Είπε ότι σας είχε ακούσει πολλές φορές
να απειλείτε τη Βέρα Ντόνοβαν.
Αλήθεια;
Αν ερχόταν κάθε μέρα κι όχι κάθε βδομάδα,
θα άκουγε περισσότερα.
-Μπες μέσα.
-Με τη Βέρα, στο τέλος...
έτσι όπως είχε γίνει,
πάλι καλά που δεν το 'λεγα κάθε ώρα.
Μπράβο σου, κύριε Μάκυ.
Γράφε στο μπλοκάκι σου.
Σημείωσέ το.
Μια και γράφεις όμως,
σημείωσε κιόλας ότι άλλο να λες κάτι...
κι άλλο να το κάνεις.
Ίσως σ' το 'χει πει η γυναίκα σου.
Ντολόρες, αρκετά.
Η γυναίκα μου...
κυρία Κλαίμπορν...
πέθανε πριν από 12 χρόνια
από καρκίνο των οστών.
Από φυσικό θάνατο.
Μάλιστα. Φεύγουμε εμείς.
Φρανκ.
Θέλω να πάω στης Βέρας.
Έχω να πάρω τα ρούχα μου και άλλα πράγματα.
Αύριο. Στέλνουμε σήμερα το πτώμα της.
Δεν με πειράζει.
Τι διάβολο του φέρεσαι έτσι;
Είναι ο τελευταίος με τον οποίο θα έπρεπε
να δημιουργήσεις έχθρα.
Δεν τη δημιουργώ. Απλώς τη διατηρώ.
Τι σημαίνει αυτό;
Μη μου πεις ότι δεν τον θυμάσαι;
Περίφημα όλα δεσποινίς Σαιν Τζωρτζ...
αλλά μου είπατε ότι
όταν πέθανε ο πατέρας σας...
δουλεύατε σαν καμαριέρα
σε ένα ξενοδοχείο στο Τζόουνσπορτ.
Ναι.
Κυρία Ντεβρώ...
Στο ξενοδοχείο...
Θυμάστε;
Η κυρία Ντεβρώ είπε...
ότι δεν σας περίμενε στο ξενοδοχείο.
Είπε ότι η μαμά σας δεν ήθελε
να σας αφήνει να κοιμάστε εκεί.
Είναι αλήθεια;
Μάλλον.
Γιατί σας άφησε να μείνετε
εκείνο το σαββατοκύριακο;
Μήπως υπήρχαν προβλήματα στο σπίτι;
Η μαμά σας κι ο μπαμπάς σας...
περνούσαν καλά μαζί;
Δεσποινίς Σαιν Τζωρτζ;
Η έκλειψη.
Το ξενοδοχείο ήταν γεμάτο λόγω της έκλειψης.
Οπότε, τα λεφτά...
Θα κερδίζαμε τα διπλά.
Για τα λεφτά ήταν όλα;
Η μαμά μου με άφησε να μείνω.
Είπαν ότι θα κερδίζαμε διπλά.
Κι ο θάνατος του πατέρα σας...
ήταν απλή σύμπτωση;
Πόσο θα κρατήσει αυτή η ιστορία;
Όσο πιο γρήγορα πει την αλήθεια,
τόσο πιο γρήγορα θα τελειώσουμε.
Αν θέλει να βασανίσει κάποιο,
κάθομαι εγώ στην καρέκλα του μαρτυρίου.
Όποιος με κατηγορεί ότι σκότωσα
τον άντρα μου, ας με λέει Ντολόρες.
Ο αστυνόμος κάνει τη δουλειά του.
Κάνοντας το ατύχημα φόνο;
Κι ένα κορίτσι που έχασε τον πατέρα της
να μην κοιμάται από τα κλάματα;
Αν κάνει τόσο καλά τη δουλειά του,
να τον πληρώνετε κι υπερωρίες.
Ας τις χωρίσουμε τότε.
Ηρέμησε, Τζων.
Πέντε λεπτάκια μόνος, χωρίς αυτήν.
Αρκετά, Τζων.
Πέντε λεπτάκια θέλω μόνο!
"Αρκετά", είπα.
Μη μου λες λοιπόν μετά ότι κάνω εχθρούς.
Όχι.
Χρόνια περιμένει αυτό το καθίκι
να μου τη φέρει.
Φέρε μου το τσεκούρι.
Κοίτα ένα παράθυρο. Τα βρωμόπαιδα!
Θα 'πρεπε να βάλω τους γονείς τους
να μου το πληρώσουν.
Τώρα πρέπει να πάρω το τζάμι...
το στόκο κι ένας Θεός ξέρει τι άλλο.
Παρά τρίχα να το κάψουν όλο το σπίτι.
Νόμιζα ότι ήθελες
την έρευνα για τα ιατρικά σφάλματα.
Αν άφηνες τηλέφωνο, θα σ' έπαιρνα χτες.
Ναι, μάλιστα. Κοίτα.
Ο ακτινολόγος που σου έλεγα...
έκανε πίσω τελικά.
Ένας βοηθός όμως, ο Λέβιτ...
θα μιλήσει.
Δεν είχες πάει να δεις τη μητέρα σου;
Έχουμε ένα μικρό οικογενειακό δράμα.
Θα 'μαι στο Φοίνιξ την Τρίτη.
Τελειώνω Δευτέρα.
Τα ξέρω τα οικογενειακά.
Σου παίρνουν χρόνο.
Δεν είναι πρόβλημα, σου είπα.
Θέλουμε κι οι δυο να το γράψω.
Φεύγω το πολύ τη Δευτέρα.
Θες να σου σηκωθεί;
Κάτσε ν' ακούσεις τι είπε ο Λέβιτ.
Μ' ακούς;
Ανέθεσα την έρευνα στη Μωρήν.
Λυπάμαι, δεν μπορούσα να περιμένω.
Πρώτα απ' όλα το περιοδικό.
Δεν έχει να κάνει μ' εσένα. Το ξέρεις.
Δηλαδή, πηδάς τη Μωρήν τώρα;
Καλή προσπάθεια. Σύνελθε, Σελήνα.
Γιατί δεν μου το λες ευθέως;
Κοίτα, δεν υποσχέθηκα ποτέ...
Άντε, ρε νταβατζή.
-Πρόσεχε.
-Την είχα ανάγκη την έρευνα, Πήτερ.
Υπάρχουν κι άλλες, καλύτερες.
Σαχλαμάρες. Αυτή ήταν η καλύτερη.
Τελείωσαν όλα.
Σελήνα, δεν είναι ανάγκη...
Άλλο ένα.
Δε θα πήγαινες κάπου
ν' αναλύσεις την τρίχα της μάνας μου;
Σκεφτόμουν πόσο δύσκολο θα ήταν για σένα.
Να την προστατεύεις έτσι.
Είναι σκληρό καρύδι, ε;
Μπορεί να ζήσει άλλα 50 χρόνια.
Η επόμενη έκλειψη είναι το '96.
Αν τη γλιτώσει αυτή τη φορά...
θα έχει μια ευκαιρία ακόμη...
να σκοτώσει κι άλλο άτομο προτού πεθάνει.
Αυτό ήθελες κατά βάθος;
Είχα κι εγώ πρόβλημα κάποτε.
Τελικά, μοιάζουμε πολύ περισσότερο
απ' όσο νομίζεις.
Ζούμε μόνοι...
δεν έχουμε παιδιά.
Έχουμε τη δουλειά μας.
Η δική μου είναι η οικογένειά μου.
Σε 30 χρόνια ανέλαβα 86 υποθέσεις.
Εξιχνίασα τις 85...
προς μεγάλη μου ικανοποίηση.
Υποτίμησα τη μητέρα σου.
Δεν θα την ξαναπάθω.
Εσύ έστειλες το φαξ στο γραφείο μου...
έτσι δεν είναι;
"Ο Θεός θέλει φέρει εις κρίσιν παν έργον...
"και παν κρυπτόν...
"είτε αγαθόν, είτε πονηρόν."
Ρε κάθαρμα.
Η Βέρα Ντόνοβαν με βαραίνει.
Το επόμενο θύμα θα βαραίνει εσένα.
Ξέρεις, Σελήνα...
θυμάμαι συνέχεια...
πόσο ωραία μαγείρευες.
Να χαρείς.
Αλήθεια.
Ούτε να ξεπαγώνω δεν ξέρω.
Τα τρία βράδια στα πέντε μαγείρευες εσύ.
Εγώ ερχόμουν απ' τη δουλειά...
έβρισκα το σπίτι καθαρό,
μαγειρεμένα κι εσένα διαβασμένη.
Απλώς ξεσυνήθισες.
Θα βρεις κάποιο να φροντίζεις. Θα δεις.
Θα τα ξαναθυμηθείς όλα.
Κάποιο να φροντίζω.
Θα έχεις φίλους.
Ένα ωραίο κορίτσι σαν εσένα,
έξυπνη και κοσμική.
Μη μου πεις ότι δεν υπάρχει κανένας.
Ναι, υπάρχει. Ο κανένας.
Τα κωλόπαιδα.
Βγες έξω, Ντολόρες!
Τα βρωμόπαιδα.
Χάσου απ' το νησί, δολοφόνισσα του κερατά.
Βγείτε έξω, ρε μούτρα.
Πόσους θα σκοτώσεις ακόμα
πριν σε χώσουν μέσα;
Βγείτε έξω, ρε χέστες!
Θα πας μέσα, αυτή τη φορά!
Ξέρω ποιοι είστε.
Ο Τσέστερ Λαβελιέ κι οι υπόλοιποι.
Για βγείτε έξω.
Έχεις τίποτα να μου πεις;
Θα σε στείλουν στην ηλεκτρική καρέκλα.
Τι κάνεις εκεί;
Εσύ, τι λες πως κάνω;
Σελήνα, έπινες.
Μη μας το λες!
Μακάρι να μην έπινες.
Κοίτα με.
Κοίτα με. Βλέπεις πώς είμαι τώρα;
Τι κερδίζεις έτσι;
Σε δέκα λεπτάκια...
θα 'μαι μια χαρά.
Δώσε μου δέκα λεπτάκια.
Δώσε μου δέκα λεπτάκια!
Θεέ μου!
Είδα τον πατέρα σου χτες.
Βοήθησες τη μάνα σου να τον σκοτώσει;
Δολοφόνισσες!
Ποιος είναι;
Έτσι και βρω ποιος είσαι,
θα σε κρεμάσω απ' τα τέτοια σου στο Φάρο.
Σελήνα, σταμάτα!
Όλα θα πάνε καλά, κούκλα μου.
Όχι, δεν θα πάνε.
-Θεέ μου!
-Κάνε πέρα!
Ήταν άσχημη στιγμή.
Πέρασες άσχημα και τώρα σου ξαναβγαίνει.
Άσχημη στιγμή;
Ήταν βαρβάτος νευρικός κλονισμός, μητέρα.
Μη μιλάς έτσι.
Ήταν μια δύσκολη περίοδος. Πέρασε.
Μα, τι κάνω;
Απλώς χρειαζόσουν ξεκούραση.
Το ξεπέρασες μια χαρά.
Θα είχες νευρικό κλονισμό...
και θα έπαιρνε υποτροφία στο Βάσαρ;
Ήταν μια άσχημη στιγμή.
Είμαι ηλίθια που ξαναγύρισα εδώ.
Ελάτε εδώ.
Τι του έκανες;
Τίποτα, μωρό μου. Έχεις το λόγο μου.
Γαμώ το! Κοίτα δω!
Γαμώ το!
Στο διάβολο!
Σελήνα, δώσ' μου τις βαλίτσες.
Ντολόρες, θα σε πάω πάνω.
Σας παρακαλώ...
ν' ανέβετε πολύ προσεκτικά.
Παίρνω ακόμα δείγματα από αίμα.
Αν προτιμάτε...
μπορείτε ν' ανέβετε από τη σκάλα υπηρεσίας.
Τζων, ν' ανέβουμε να πάρει τα πράγματά της;
Ναι.
Συγγνώμη.
Είχε ένταλμα έρευνας, και...
ψάχναμε για στοιχεία.
Συνηθισμένη διαδικασία.
Άντε να τελειώνουμε.
Μπορείς να πάρεις ό,τι δεν είναι...
σε σακούλα ούτε έχει ετικέτα.
Ξέρω ότι δεν μένουν πολλά.
Συγγνώμη.
Θα σε βοηθήσω.
Ντολόρες, τέλειωσες;
Όχι. Έχω κάτι στο δωμάτιο της Βέρας.
Απαγορεύεται η είσοδος εκεί.
Ακόμα το ερευνούμε.
Κυρία Κλαίμπορν.
Τι είναι αυτό;
Το άλμπουμ μου.
Έχει τα άρθρα της Σελήνα.
Τα διάβαζα στη Βέρα.
Η ΤΖΗΝ ΧΑΡΡΙΣ ΕΠΑΝΕΡΧΕΤΑΙ!
Παρά τρίχα να τη γλιτώσει, ε;
ΡΙΤΣΑΡΝΤ ΜΙΛΟΥΣ ΝΙΞΟΝ
Το διάβασα αυτό. Καλό άρθρο.
Τον κατάφερες να σου ανοιχτεί.
Πήρες υποτροφία.
Στο Βάσαρ.
Πολύ εντυπωσιακό.
Χριστέ μου.
Δεν μπορούσατε να καθαρίσετε;
-Τι σόι άνθρωποι είστε;
-Άσ' το εκεί που ήταν!
Θα μου πεις ότι αυτό είναι στοιχείο;
-Αυτό ακριβώς σου λέω.
-Ντολόρες, άσ' το κάτω.
Άει στην οργή!
Εγώ σου κάνω χάρη κι εσύ αντιδράς έτσι;
Δε φεύγω χωρίς το άλμπουμ μου.
Συγγνώμη, Τζων.
Θα σε δω μεθαύριο στις 9 στο δημαρχείο.
Μην κουρδίζεσαι, Φρανκ. Θα 'μαι εκεί.
Εγώ νομίζω ότι θα μπορούσαμε
να τελειώναμε τώρα.
Δεν θα είναι σαν την τελευταία φορά.
Έτσι, ε;
Πάμε. Εντάξει;
Άκου να σου πω εσένα,
που κάνεις συνέχεια τον καμπόσο.
Μου την έχουν δώσει
οι πλακίτσες και τα παιγνίδια σου.
Ο θάνατος του άντρα μου κρίθηκε ατύχημα
και το ξέρεις καλύτερα απ' τον καθένα.
"Θάνατος εξ ατυχήματος", για την ακρίβεια.
Σίγουρα θα υπάρχουν πολλοί που θα πούνε...
ότι είχα λόγους να σκοτώσω τον Τζο.
Γιατί όμως να σκοτώσω τη Βέρα;
Έχασα τη δουλειά μου...
και το ωραίο μου δωμάτιο.
Αφού δε χρειάζεται να δουλεύεις.
Κίνητρο;
Τα 1.600.000 δολάρια...
είναι σοβαρό κίνητρο.
Τι;
Η μητέρα σου είναι πλούσια, Σελήνα.
Τι διάβολο είναι αυτά που λες;
Μίλησα στο δικηγόρο της Βέρας
στη Βαλτιμόρη, χτες το βράδυ.
Τζων.
-Σου άφησε τα πάντα.
-Κοίτα, Τζων...
Και το τελευταίο σεντς.
Αποκλείεται.
Λες ψέματα.
Είσαι εκατομμυριούχος, κυρία Κλαίμπορν.
Μια στιγμή.
-Δεν είναι η στιγμή να...
-Πάψε.
Τρελός είναι.
Είναι εντελώς τρελό.
Ποτέ δε θα 'κανε κάτι τέτοιο.
Σ' το κράτησε κι εσένα μυστικό, Σελήνα;
Ή μήπως το 'ξερες;
Διότι τη διαθήκη...
Διάβολε...
την έκανε πριν από 8 χρόνια.
Φρανκ!
Θες να περιμένεις τον Εισαγγελέα
τη Δευτέρα το πρωί;
Ή τα τελειώνουμε όλα τώρα;
Μπες στ' αμάξι, μητέρα.
Μπες στ' αμάξι, γαμώ το μου!
Δεν ήξερες ότι σου είχε αφήσει τα λεφτά;
Τ' ορκίζομαι.
Πάνω από ένα εκατομμύριο.
Τη σκύλα. Την παμπόνηρη ψηλομύτα.
Κόφ' τις μαλακίες!
Μπορείς να πληρώσεις δικηγόρο τώρα.
Χάλασε τ' αμάξι;
Μια χαρά είμαστε, ευχαριστούμε.
Μακάρι να την είχα σκοτώσει.
Να μ' αφήσει τόσα λεφτά.
Μακάρι να το 'κανα!
Μακάρι να την είχα σκοτώσει!
Τι έγινε στο σπίτι;
Ντολόρες.
Τα κουδούνια της κόλασης.
Κοίτα ποιος ξύπνησε.
Κατουρήθηκα.
Τίποτα άλλο καινούργιο;
Πόσο, αυτή τη φορά;
Πόσο; Δυο μέρες, φαντάζομαι.
Μ' αφήνεις στα βρεγμένα, ψέματα;
Όταν τα 'χω ψιλοχαμένα
και δεν μπορώ να σε παρακολουθώ.
Αυτό δεν κάνεις;
Πες μου;
Ναι, κάνω πάρτι όταν κοιμάσαι.
Πού είναι το πορσελάνινο γουρουνάκι μου;
Διακόσια γουρουνάκια έχεις.
Ποιο απ' όλα θέλεις;
Την έξυπνη μου κάνεις;
Όχι, Βέρα. Αν ήμουν έξυπνη,
θα παρατούσα τη δουλειά εδώ και καιρό.
Για να δούμε πόσο σου απόμεινε.
Διάβολε. Θα κάτσεις να μουλιάσεις; Άντε.
Θα κάτσεις πάνω στη πάπια είτε το θες είτε όχι.
Έλα.
Ορίστε.
Το αμαξίδιο σας περιμένει, Υψηλοτάτη.
Στηρίξου με το καλό χέρι.
Στηρίξου.
Σπρώξε με το καλό πόδι.
Γιατί με βάζεις να τα κάνω όλα αυτά;
Σιχαίνομαι αυτή τη νυχτικιά.
Περάσαν τα μεγαλεία σου με τα μετάξια, Βέρα.
Από τώρα θα έχει φτηνιάρικα μόνο.
Με δηλητηριάζεις...
ψέματα, Ντολόρες;
Αργά...
αλλά σταθερά.
Αυτό κάνεις.
Όχι, κυρά μου.
Όταν μου 'ρθει να σε καθαρίσω,
δε θα 'ναι με δηλητήριο.
Θα σε πετάξω απ' το παράθυρο.
Να γλιτώσει ο κόσμος από μια βρωμόγρια.
Τι έγινε...
μύγα σε τσίμπησε σήμερα;
Ντολόρες Κλαίμπορν.
Θέλω το γουρουνάκι μου!
Πάρε τον κώλο σου να το πάρεις μονάχη σου.
Μια χαρά μπορείς.
Καλό θα σου κάνει.
Σου χρειάζεται.
Αυτό που μου χρειάζεται...
είναι κάποιος που να κάνει ό,τι του λένε!
Μην το παρατραβάς, Βέρα.
Θα το τραβήξω...
όσο μου κάνει κέφι!
Ναι.
Όσο μου κάνει κέφι!
Αν έτσι...
είναι η ζωή...
θα σου πω τι μου κάνει κέφι!
"Το γουρουνάκι ήπιε κρασάκι.
"Το γουρουνάκι έφαγε φασολάκια."
Θα σου κάνω ένα τσάι. Θα συνέλθεις.
Όχι!
Δεν πρόκειται.
Δε θα συνέλθω.
Δε θα συνέλθω ποτέ.
Δε θα συνέλθω ποτέ πια.
Θεέ μου.
Τι διάβολο πας να κάνεις;
Κάνε στην άκρη, Ντολόρες.
Πού θαρρείς πως πας;
Για το Θεό, τι σ' έπιασε;
Άσε με, Ντολόρες!
Άσε με!
Θεέ μου!
Θεέ μου.
Μη μιλάς.
Πάω να πάρω το γιατρό.
Όχι γιατρούς.
Όχι νοσοκομεία.
Όλα θα πάνε καλά, Βέρα.
Μείνε εκεί. Μην κινείσαι.
Όλα θα πάνε καλά.
Η Ντολόρες Κλαίμπορν
λέει ότι θα πάνε όλα καλά.
Τι ανακούφιση...
η γνώμη του ειδικού!
Γιατί;
Γιατί το έκανες αυτό, Βέρα;
-Γιατί;
-Διότι...
σιχαίνομαι...
τη μυρουδιά των γηρατειών.
Κουράστηκα...
και θέλω να φύγω.
Θα με βοηθήσεις, Ντολόρες;
Σε παρακαλώ...
θα με βοηθήσεις να πεθάνω;
Μη μ' αφήσεις να πεθάνω στο νοσοκομείο.
Σκότωσέ με τώρα.
Αν όντως θες να με βοηθήσεις...
κάνε γρήγορα, να χαρείς.
Ντολόρες, έφερα ένα γράμμα
με απόδειξη παραλαβής.
Δεν με πιστεύεις, ψέματα;
Νομίζεις ότι τη σκότωσα.
Δεν έχει σημασία τι νομίζω εγώ.
Για τους άλλους ν' αρχίσεις να νοιάζεσαι.
Σου έγραψα μια λίστα με δικηγόρους.
Οι μεγάλες εταιρείες απ' τη Νέα Υόρκη.
Θα πάρει μια δυο μέρες, γι' αυτό τη Δευτέρα...
δε θα πεις λέξη.
Πάρ' την.
Αν δεν έχεις καταλάβει,
προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Θαρρείς πως μου καίγεται καρφί
για το τι λένε οι άλλοι για μένα;
Χριστέ μου.
Εσύ μετράς.
Σημασία έχει μόνο τι πιστεύεις εσύ.
Δεν μπορώ να σε στείλω φυλακή.
Θαρρείς πως είναι το τέλος του κόσμου;
Ίσα ίσα που θα μ' ανακουφίσει.
Κάθεσαι, κοιμάσαι...
σου σερβίρουν το φαγητό.
Ίσως τελικά να σ' αρέσει η δυστυχία. Έτσι είναι;
Έτσι είναι, μητέρα;
Αν προτιμάς να το πιστεύεις!
Η Βέρα είναι σκύλα, φορτική,
κακή και φτηνός άνθρωπος.
Γιατί δεν έφευγες;
Γιατί δεν τα παρατούσες;
Όπως κάνουν στη Νέα Υόρκη;
Αν με πληγώσει κάποιος...
εγώ φεύγω.
Πίστεψέ με,
το έμαθα πολύ προτού φύγω για τη Νέα Υόρκη.
Δεν σε πλήγωσα εγώ.
Τι σημαίνει αυτό;
Σ' αυτόν τα ρίχνεις;
Αυτή τη συζήτηση θα κάνουμε τώρα;
Ήταν μέθυσος.
Δεν καταλάβαινε κανέναν άλλο.
Περίφημα...
μπορεί να σε χτυπούσε.
Εγώ δεν το θυμάμαι.
Δε φαίνεται να θυμάσαι και πολλά.
Δεν είναι όμως εδώ
να υπερασπιστεί τον εαυτό του.
Ειλικρινά το λες ότι δεν θυμάσαι;
Κοίτα.
Εδώ είναι η λίστα.
Κάν' την ό,τι θες.
Γι' αυτό είσαι τόσο αναστατωμένη;
Αναστατωμένη;
Μήπως εννοείς "φρικαρισμένη", μητέρα;
Αν πας να χώσεις βαθιά το μαχαίρι...
ας θέσουμε τους όρους μια και καλή.
Βάση της κριτικής σκέψης...
είναι η επικοινωνία με κοινό λεξιλόγιο.
Πιες άλλο ένα ποτό.
Όχι, πήρα τη δόση μου γι' απόψε.
Κάτσε κάτω αμέσως
και παράτα τα πανεπιστημιακά λογίδρια.
Θα κάτσουμε στο τραπέζι, εσύ κι εγώ...
και θα πιούμε μαζί.
Κι όταν τελειώσουμε...
Όταν τελειώσω...
μπορείς να πας πάνω να κατεβάσεις
ό,τι χάπι σε κάνει να νιώθεις καλά.
Μη βγάλεις κιχ.
Πριν γίνεις σκνίπα και δεν καταλαβαίνεις...
ρίξε μια ματιά στους βαθμούς της.
Τους είδα.
Και λοιπόν;
Όλοι πέφτουν πότε πότε.
Μπορώ να φύγω εγώ;
Πρώτα θα μου πεις πώς μια μαθήτρια...
που πηδάει τάξη...
πέφτει από το άριστα στη βάση
μέσα σε δυο εξάμηνα.
Θα την αφήσεις ήσυχη;
Λες κι ήσουν καμιά διάνοια εσύ.
Ούτε στο νοσοκομείο
δεν γεννιόσασταν εσείς οι Κλαίμπορν.
Μπορώ να φύγω εγώ;
Όχι, δεν μπορείς.
Ναι, μπορείς. Πήγαινε, κούκλα μου.
Ευχαριστώ πολύ.
Κράτα για πάρτη σου τα σχόλιά σου.
Θα την κάνεις να σηκωθεί να φύγει.
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΝΤΕΒΡΩ
Μαμά, τι θες εδώ;
Είπα να πάρουμε μαζί το πλοίο. Δεν θες παρέα;
Ωραία δεν είναι;
Κι εσύ ήσουν ωραία κάποτε.
Γιατί δεν είσαι πια;
Από πότε έχεις να λουστείς;
Παίρνεις ναρκωτικά;
Έχεις αλλάξει.
Είσαι 13 χρονών και καπνίζεις χασίσι.
Πού το βρίσκεις; Πόσο καιρό καπνίζεις;
Δεν παίρνω ναρκωτικά, μαμά.
Όσο κι αν έχεις μπλέξει,
δε θα πάψω να σ' αγαπώ το ίδιο.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω
αν δεν μου πεις την αλήθεια.
Είσαι έγκυος;
Λογικέψου.
Θες να καταλήξεις σαν κι εμένα;
Φυλακισμένη και χωρίς διέξοδο;
Θαρρείς πως σε ήθελα καλή μαθήτρια
για να φοράς ποδιά...
και να 'σαι παραδουλεύτρα μια ζωή;
Αυτό θέλεις;
Δεν είμαι έγκυος.
Τότε...
Τι είναι; Τι διάβολο σου συμβαίνει;
-Παράτα με.
-Δεν πρόκειται να σε παρατήσω.
Θα πηγαινοερχόμαστε με το πλοίο
μέχρι να μου πεις...
τι έγινε.
Παράτα με!
-Γιατί δε θες να μου μιλήσεις;
-Μη μ' αγγίζεις!
Τι;
Σταμάτα!
Σ' έπιασα.
Μη μ' αγγίζεις!
Τι σ' έχει πιάσει;
Μίλα μου!
Πού το βρήκες αυτό;
Τι κάνεις;
Το μενταγιόν της γιαγιάς Σαιν Τζωρτζ.
-Δικό μου είναι.
-Τι έκανες;
Στο ντουλάπι του πατέρα σου ήταν;
Μαμά, να χαρείς...
-Σελήνα, το έκλεψες;
-Όχι! Δικό μου είναι.
Θεέ μου.
ΠΑΙΔΙΚΟΣ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΣ
ΚΗΔΕΜΟΝΑΣ ΝΤΟΛΟΡΕΣ ΣΑΙΝ ΤΖΩΡΤΖ
Όπως βλέπετε, κυρία Σαιν Τζωρτζ...
το λογαριασμό τον έκλεισε ο άντρας σας.
Πώς είναι δυνατόν;
Είναι οι οικονομίες μιας ζωής.
Αφού είχα εγώ το βιβλιάριο.
Κυρία Σαιν Τζωρτζ...
αυτός ο λογαριασμός
λέγεται "λογαριασμός κηδεμονίας".
Ο καθένας απ' τους γονείς
μπορεί να κάνει ανάληψη.
Εδώ δεν φαίνεται καμιά ανάληψη.
Πώς πήρε τα λεφτά χωρίς το βιβλιάριο;
Κυρία Σαιν Τζωρτζ...
θα σας παρακαλούσα
να χαμηλώσετε τη φωνή σας.
Ο άντρας σας δήλωσε
ότι είχε χαθεί το βιβλιάριο.
Ζήτησε να του χορηγηθεί άλλο.
Συμβαίνει αρκετά συχνά.
Δεν πα να συμβαίνει!
Εγώ τον άνοιξα το λογαριασμό.
Ποιος έβαλε τα λεφτά
για ν' ανοιχτεί ο λογαριασμός;
Σας παρακαλώ, κυρία Σαιν Τζωρτζ.
Λυπάμαι, αλλά ό,τι κάναμε,
δεν ήταν απλώς νόμιμο...
αλλά και πάγια τραπεζική τακτική.
Μπορεί να 'ναι νόμιμο, μπορεί και όχι.
Δεν πιστεύω ότι στην τραπεζική τακτική
δεν κάνετε...
ούτε ένα τηλεφώνημα...
στο άτομο που έχει ανοίξει το λογαριασμό.
Λυπάμαι πολύ...
Έτσι και ξαναπείς ότι λυπάσαι,
θα φας κλωτσιά που θα σου πεταχτεί καμπούρα.
Λύντια.
Επειδή είμαι γυναίκα, ε;
Αν ερχόμουν και κλαιγόμουνα
ότι είχα χάσει το βιβλιάριο...
και ζητούσα καινούργιο...
Αν σήκωνα εγώ ό,τι
μου πήρε έντεκα χρόνια να καταθέτω...
θα τηλεφωνούσατε του Τζο.
Ένα απ' τα δυο ισχύει, τελικά.
Ή είναι θαμμένα σε κιούπι στον κήπο...
ή άνοιξε άλλο λογαριασμό.
Κύριε Πηζ...
Δε χρειάζεται να μου το πείτε,
αλλά ελπίζω να σκεφτείτε...
πόση στενοχώρια θα με γλιτώνατε
με ένα σας τηλεφώνημα.
Ζητώ να μάθω, αν έχετε την καλοσύνη,
αν άνοιξε καινούργιο λογαριασμό...
ή θα πρέπει να σκάψω γύρω απ' το σπίτι μου.
Μόλις καθαρίσεις το ασημένιο σερβίτσιο,
να αερίσεις τον ξενώνα.
Θέλω να επιθεωρήσω τα σεντόνια
στο γραφείο...
και το δωμάτιο του ήλιου.
Δε μ' αρέσουν αυτά τα χρώματα μαζί.
Άλλαξέ τα.
Ντολόρες, έλεγξες τα λουλούδια;
Είναι ανάγκη να έχεις τέτοια μούτρα;
Σε 36 ώρες θα έχεις τη μοναδική ευκαιρία...
να βρίσκεσαι στο επίκεντρο
της ολικής έκλειψης του ήλιου.
Έχω καλεσμένους που έκαναν τόσα χιλιόμετρα
τη στιγμή που εσύ εδώ...
Κατάλαβες, Ντολόρες;
Μόλις φέρουν το φαγητό,
να βεβαιωθείς πως θα έχουν ό,τι χρειάζονται.
Έχω γράψει έναν κατάλογο.
Δεν θέλω πήγαινε-έλα της τελευταίας στιγμής
στο Τζόουνσπορτ.
Με άκουσες;
Θα κάνεις λίγο τσάι;
-Τέλειωσες;
-Χίλια συγγνώμη, κυρία Ντόνοβαν.
"Βέρα."
Όλες οι γυναίκες που παθαίνουν
υστερία στο σαλόνι μου...
επιμένω να με φωνάζουν Βέρα.
Για φώτισέ με, Ντολόρες.
Πώς, η σκληρόκαρδη γυναίκα που ήξερα,
έγινε αυτό που βλέπω μπροστά μου.
Ο Τζο μου έκλεψε τα λεφτά.
Πήγα να κλείσω το λογαριασμό μου...
Έβαζα λεφτά στην άκρη για τη Σελήνα.
Τρεις χιλιάδες δολάρια είχα και πήγαν περίπατο.
Μην περιμένεις να σ' τα δώσω εγώ.
Δεν μπορώ να σ' τα δώσω.
Σκόπευες να παίξεις στο χρηματιστήριο;
Ήθελα να φύγω.
Θα έπαιρνα τη Σελήνα μαζί μου
και θα φεύγαμε απόψε.
Πω πω...
τι μεγάλο δράμα!
Και γιατί ακριβώς θα το έσκαγες;
Συνέχισε, Ντολόρες.
Ίσως δεν είναι και τόσο άσχημα.
Δώσε μού του. Δικό μου είναι!
Ωχ, Θεέ μου.
Ο πατέρας σου. Σου ρίχτηκε;
Τι είναι αυτά που λες;
-Τι σου έκανε;
-Τίποτα!
-Σε χαϊδεύει, έτσι;
-Όχι!
Τι σου έκανε;
Πρέπει να μου πεις την αλήθεια.
Έχει μεγάλη σημασία.
Παράτα με!
Σκύλα!
Κωλόγρια!
Είσαι θεότρελη.
-Νομίζεις ότι τα βγάζω απ' το μυαλό μου;
-Αυτό θυμάσαι;
-Πώς μπορείς να μη θυμάσαι;
-Θυμάμαι ότι τον χτυπούσες.
Αυτό το θυμάμαι.
Θυμάμαι το αίμα στο πρόσωπο, τα μεθύσια,
τους καυγάδες, αλλά αυτό;
-Δεν ευθύνεσαι εσύ.
-Έχει δίκιο ο Μάκυ. Είσαι επικίνδυνη.
-Άει πηδήξου.
-Πρέπει να με πιστέψεις.
Δε σε πιστεύω.
Μη με σταματήσεις.
Πάω στο ξενοδοχείο.
Η κυρία Ντεβρώ χρειάζεται βοήθεια
τώρα με την έκλειψη.
-Θα γυρίσω σε δυο τρεις μέρες.
-Τα είπαμε αυτά.
Δε με νοιάζει τι είπαμε.
Δε θέλω να είναι εδώ
όταν του πεις τις τρελές ιδέες σου.
Γύρνα πίσω αμέσως.
Παράτα με ήσυχη!
Με ένα δωδεκάωρο ύπνο,
δεν φαίνεσαι φρέσκια.
Πρέπει να πάω στην Αριζόνα.
Για μια δημοσιογραφική έρευνα
και τη χρειάζομαι.
Το ξέρω.
Σου μάζεψα τα πράγματα.
Ήταν εδώ κι εκεί.
Έχει καφέ στην κουζίνα.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΜΑΙΗΝ
Βέρα Ντόνοβαν, Εγκληματολογική Έρευνα
Τι είναι;
Η έκθεση του Αστυνόμου Μάκυ. Πάρ' την.
Δεν τη θέλω.
Τι γενναία που είσαι, μητέρα!
Έχω να κάνω τηλεφωνήματα.
Θα σου συνδέσουν αύριο το τηλέφωνο.
Θα πάρω την έκθεση.
Θα τη στείλω σ' ένα δικηγόρο.
Να περιμένεις τηλέφωνο αύριο.
Κι όταν μιλήσεις στο δικηγόρο, μητέρα...
να κάνεις ό,τι σου πει.
Θα χάσεις το πλοίο σου.
Θες να καταδικαστείς;
Πήγαινε στην ανάκριση και ξεκίνα το βρισίδι.
Συγγνώμη, μητέρα.
"Καμιά φορά το μόνο όπλο μιας γυναίκας
είναι να το παίξει σκύλα."
Σκατά!
Ελπίζω να το κάνω καλά,
γιατί δεν έχω ξαναχρησιμοποιήσει τέτοιο.
Απίστευτο τι φτιάχνουν αυτοί οι Γιαπωνέζοι.
Τώρα κοιμάσαι, Σελήνα...
αλλά ξέρω ότι όταν ξυπνήσεις, θα φύγεις.
Όταν ακούς αυτό,
υπολογίζω πως θα είσαι στην Αριζόνα.
Τώρα θα έχουν πάρει όλα το δρόμο τους.
Ξέχνα το δικηγόρο.
Θα πάω αύριο να τους μιλήσω και...
δεν πρόκειται να τους αγριέψω, πια.
Θα σου πω τι θα τους πω.
Νομίζω ότι πρέπει να τ' ακούσεις
από πρώτο χέρι.
Πόσο προχώρησε, Ντολόρες;
Αυτή λέει ότι δεν έγινε.
Φώναζε, έκλαιγε τόσο και το αρνιόταν τόσο,
που ξέρω ότι έγινε.
Θα 'πρεπε...
Με τον τρόπο που αντιδρούσε μαζί του,
έπρεπε να το 'χα καταλάβει.
Θεέ μου.
Πόσο προχώρησε;
Δεν ήταν πάντα έτσι.
Στην αρχή, δεν περνούσαμε και καταπληκτικά...
Την πήδηξε;
Δεν ξέρω.
Αν δεν το 'χει ήδη κάνει, θα το κάνει σύντομα.
Δουλεύει στα πλοία. Γυρνάει αύριο.
Εκείνα τα λεφτά...
Ήθελα τα 3.000 δολάρια
για να πάμε όσο πιο μακριά γινόταν.
Πόσο μακριά, δηλαδή, Ντολόρες;
Στο Τζόουνσπορτ; Το Μπάνγκορ;
Ούτε 80 χιλιόμετρα μακριά
δεν έχεις φύγει ποτέ απ' το νησί.
Πόσο νομίζεις ότι θα του πάρει να σας βρει;
Ζούμε σε έναν καταθλιπτικό αντρικό κόσμο.
Ίσως να κάνω λάθος.
Κι αν δεν κάνεις;
Οι άντρες πεθαίνουν κάθε μέρα, Ντολόρες.
Μάλιστα...
κάποιος θα πεθαίνει τώρα
που κάθεσαι και κλαψουρίζεις.
Πεθαίνουν...
κι αφήνουν στις γυναίκες τους τα λεφτά τους.
Έπρεπε να το ξέρω, ψέματα;
Καμιά φορά γυρνάνε σπίτι
απ' το ραντεβού με την ερωμένη τους...
και σπάνε ξαφνικά τα φρένα τους.
Ένα ατύχημα, Ντολόρες...
ίσως είναι ο καλύτερος φίλος
μιας δυστυχισμένης γυναίκας.
Δεν είναι καταπληκτική η μπόσα νόβα;
Τους βρήκα στη Νέα Υόρκη
και τους ήθελα οπωσδήποτε.
Γεια σας, τι κάνετε;
Χτυπάει ένα κουδουνάκι στην κουζίνα.
Δεν πας να δεις τι είναι;
Συγγνώμη, κυρία Ντόνοβαν.
Κάνουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Σε παρακαλώ.
Τα πάντα είναι τέλεια.
Είπαν ότι θα βρέξει.
Μην ανησυχείς.
Θα τη δούμε την έκλειψη.
Θα σε στείλω σπίτι σου, Ντολόρες.
Τα ετοίμασες όλα τέλεια
και τα πάντα είναι υπό έλεγχο.
Θέλω να γυρίσεις να μοιραστείς
με τον άντρα σου αυτή τη θαυμάσια εμπειρία.
Απόψε δεν γυρνάει;
Φαντάζομαι.
Σου πήρα δυο ειδικά εξαρτήματα
για να δείτε την έκλειψη.
Φαντάστηκα ότι θα σας άρεσε.
Δεν μπορώ.
Καμιά φορά, Ντολόρες...
καμιά φορά πρέπει να φέρεσαι
σαν αντρόπιαστη σκύλα...
για να τα βγάζεις πέρα.
Καμιά φορά...
το να το παίζουμε αδίστακτες...
είναι το μοναδικό μας όπλο.
Σ' ευχαριστώ, Βέρα.
Πήγαινε σπίτι τώρα.
Η Παμ και η Σήλα θα καθαρίσουν.
Μην ξεχάσεις...
η έκλειψη είναι στις 5.
Δεν θα το έχανα με τίποτα.
Πήρα κιάλια. Πάω να βρω μια καλή θέση.
Έλα!
Μπράβο!
Χέστηκε!
Ρε μαλακισμένο!
Τι διάβολο γύρισες να κάνεις;
Πήρα ρεπό το απόγευμα.
Καλώς όρισες κι εσύ.
Κομμένες οι γλύκες, Ντολόρες.
Πού είναι η Σελήνα;
Δουλεύει στο ξενοδοχείο.
Ολόκληρο το μαγαζί σήκωσες;
Τι είν' ετούτα;
Δώρο για να γιορτάσουμε την έκλειψη.
Σκατά στην έκλειψη.
Πέρασα καλά τελευταία
κι ήθελα να το μοιραστώ.
Και τι είναι που χαίρεσαι;
Χριστέ και Κύριε!
Δεν το θες;
Το χύνω στο νεροχύτη.
Η Βέρα μας στέλνει κάτι μαραφέτια
για να δούμε την έκλειψη.
Χέστηκα για την έκλειψη.
Δε έχω όρεξη για καυγά.
Ας το διασκεδάσουμε.
Δε θα 'ναι και δύσκολο.
Κοίτα κόσμος. Λες κι είναι εθνική γιορτή.
Κοίτα τους.
Ολόκληρο το νησί βγήκε στη θάλασσα.
Μακάρι να βρέξει.
Να κάνει κατακλυσμό να τους πνίξει όλους.
Τι διάβολο σ' έπιασε;
Θα 'ναι σαν να μπαίνει
ένα σκούρο σύννεφο μπροστά στον ήλιο.
Τρώγε, Τζο, πριν τα φάνε οι μύγες.
Να το, αρχίζει.
Έι, Ντη!
Αυτό δεν περίμενες εσύ κι όλοι οι παλαβοί;
Κούνα τον κώλο σου κι έλα δω.
Να πάρει.
Κρύβεται.
Σου 'χω κι άλλη έκπληξη.
Ανακαλύφθηκε το φάρμακο κατά της ασχήμιας;
Θυμάσαι τα λεφτά στο λογαριασμό της Σελήνα;
Ναι, τι;
Τα πήρες.
Μην κάνεις τέτοια μούτρα.
-Αστείο δεν είναι;
-Ναι.
Σ' την έφερα για τα καλά, ε;
Σε πολλά μου την έχεις φέρει, Τζο...
αλλά σ' έπιασα όμως τελικά.
Έχεις ξοδέψει κιόλας 500 δολάρια.
Πού τα έφαγες;
Στο πόκερ;
Στη μπίρα;
Πολύ με υποτιμάς.
Τα έβαζα στην άκρη για το σχολείο.
Έφαγες όλα τα λεφτά μας,
κι ήθελες να φας και τα δικά της.
Σχολειά και μαλακίες.
Ούτε τον κώλο σου δεν σκουπίζεις
με 3.000 δολάρια σήμερα.
Όλη μέρα κάθησα στην τράπεζα σήμερα.
Τελικά, ήταν παράνομο αυτό που έκανες.
Τους είπες ψέματα.
Τους ανάγκασες να παρανομήσουν.
Και τι έκανες;
Μου γύρισαν πίσω όλα τα λεφτά σε μετρητά.
Όλα εκτός από τα 500 που έφαγες.
Να πας να γαμηθείς τώρα.
Αν τα καταφέρεις να σου σηκωθεί.
Σου είπα τι θα σου έκανα
αν συνεχίσεις να μου τη σπας.
Δεν σου είπα;
Δε με πιστεύεις τώρα;
Ναι, Τζο!
Θεέ μου.
Κοίτα εκεί.
Ένα αστέρι.
Θα δεις αστέρια με τη σέσουλα,
αν δε μου πεις πού είναι τα λεφτά.
Αυτή τη στιγμή.
Τα έθαψα...
στον κήπο.
Στο χωράφι.
Πάμε τότε να τα βρούμε να πάνε όπου ανήκουν.
Και το καλό που σου θέλω,
να βρούμε μέχρι και το τελευταίο σεντς.
Τα κοκορέματα, να τα κρατήσεις
για τους κολλητούς σου στο κουρείο!
Θα συνεχίζουν να σε νομίζουν ερωτύλο...
όταν μάθουν ότι τη μόνη γυναίκα
που σου κάθεται...
είναι η δεκατριάχρονη κόρη σου;
-Δεν έχω ιδέα.
-Αλήθεια;
Και τότε, γιατί κάνεις σαν να σε 'πιασαν
απ' τα κουκούτσια που 'χεις γι' αρχίδια;
Ψέματα λέει. Είναι ψεύτρα.
Κι ανάφτρα.
Πώς μπόρεσες, Τζο;
Ύστερα απ' όσα έκανα γι' αυτήν...
μου φέρεται έτσι και λέει τέτοια ψέματα...
Άμα γυρίσει, θα τις φάει με τη ζώνη μου.
Πάω να πάρω τη ζώνη μου.
Το μόνο που θα πάρεις,
είναι μπόλικα χρονάκια στη φυλακή...
για σεξουαλική επαφή με ανήλικο.
Αναθεματισμένη!
Όσο τρέχεις, τόσο χειρότερα είναι.
Άσε με!
Τώρα θα το πληρώσεις, σκύλα.
Και θα σου κοστίσει κάτι παραπάνω από λεφτά.
Είσαι δική μου τώρα!
Δώσ' μου το χέρι σου
μην πέσω μέσα, σε παρακαλώ!
Βοήθησέ με μην πέσω μέσα, γαμώ το μου!
Δεν ξέρεις τι κάνεις.
Τι κάνεις;
Θεέ μου, τι κάνεις; Ντη, έλα!
Πού πας; Τι κάνεις;
Σε παρακαλώ.
Μαλακισμένη!
Λόγω τιμής, θα πεθάνεις.
Βοήθεια!
Βοήθεια, παρακαλώ.
-Γαμώ το μου!
-Κανείς δε σ' ακούει τώρα.
Καριόλα, να παρακαλείς να μη βγω έξω.
Η έκλειψη κράτησε εξήμισι λεπτά.
Είπαν ότι ήταν ρεκόρ.
Ήταν κάτι παραπάνω από ένα μαύρο σύννεφο
μπροστά απ' τον ήλιο.
Ήταν πανέμορφο.
Έκαψα το φόρεμα...
και πέταξα το μπουκάλι το ουίσκι
κοντά στο πηγάδι.
Άρχισα να ρωτάω τον κόσμο
αν είχαν δει τον Τζο μεθυσμένο πουθενά.
Εκτός από τον Μάκυ
που τα αναστάτωσε όλα...
ήταν πιο εύκολο απ' ό,τι νόμιζα.
Έτσι έγιναν όλα...
είναι η απλή αλήθεια.
Και δεν με νοιάζει πια ποιος την ξέρει.
Το μόνο που με νοιάζει...
το μόνο που πάντα μ' ένοιαζε...
είναι να είσαι εσύ ασφαλής και υγιής.
Σου είχα πει ψέματα.
Είπα ψέματα και στον εαυτό μου.
Ήρθε πια η ώρα να πληρώσω.
Ορίστε.
Ένα δολάριο ο καφές.
Ρέστα από 5.
Ένας καφές κι ένα ζεστό κακάο
κάνουν 60 σεντς.
Ούτε τα μισά δεν κάνουν κανονικά.
Ορίστε.
Φαίνεσαι πως κρυώνεις πολύ.
Πάρε αυτό να σε ζεστάνει.
Τι έπαθες; Δεν το θες;
Ζεστή σοκολάτα για σένα.
Έλα, πιες μια γουλιά.
Έχεις αυτό που σου έδωσα;
Για να το δούμε.
Το ξέρεις ότι είναι πολύ ξεχωριστό, Σελήνα.
Η μητέρα μου το είχε απ' τη μητέρα της.
Δε θέλω να το δώσω σε οποιοδήποτε.
Εσύ είσαι ιδιαίτερη, έτσι, αγάπη μου;
Ορίστε.
Πάρ' το.
Είναι πολύ ιδιαίτερο για σένα.
Είναι κρύα τα χέρια σου;
Εντάξει είμαι.
-Δώσ' μου τα χέρια σου.
-Καλά είμαι.
Δε θα μας δει κανείς, καρδούλα μου.
Έλα. Δώσ' μου τα χεράκια σου.
Θα χυθεί το κακάο μου.
Θεέ μου.
Θα σου πάρω άλλο.
-Έλα να σ' τα σκουπίσω εγώ.
-Εντάξει.
Θεέ μου. Πάγος είναι.
Δεν μπορώ.
Μη, μπαμπά, σε παρακαλώ.
Έλα, ξέρεις πώς το κάνουν. Αφού σου έδειξα.
Θυμάσαι που σου έδειξα;
Κανείς δεν μας βλέπει εδώ.
Έλα, μωρό μου.
Θυμάσαι;
Θυμάσαι που σου έδειξα;
Σε παρακαλώ.
Έλα.
Έλα, έτσι μπράβο.
Αυτό είναι.
Είσαι το κοριτσάκι μου.
Σ' αγαπώ, Σελήνα.
Δε θέλετε τα ρέστα σας;
Όχι, κρατήστε τα.
Μάλιστα, θα τη σκότωνα.
Πήγε να το κάνει μόνη της...
αλλά ζούσε ακόμα.
Με ικέτευσε να τελειώσω ό,τι είχε αρχίσει.
Δεν ήξερα αν μπορούσα να το κάνω.
Ώσπου να γυρίσω απ' την κουζίνα είχε πεθάνει.
Προς καλή σου τύχη, φαντάζομαι.
Μου είπαν ότι αρνήθηκες δικηγόρο.
Μάλιστα.
Έχω παντρέψει άτομα
που είχαν έρθει με το δικηγόρο τους.
Ας τελειώνουμε.
Πριν υπογράψω την έκθεση
του Αστυνόμου Μάκυ...
ήθελα μερικές διευκρινήσεις
σε ορισμένα πράγματα.
Κυρία Κλαίμπορν...
έχω αρκετούς μάρτυρες...
που ήταν παρόντες όταν απειλήσατε
τη ζωή της Βέρα Ντόνοβαν.
Αλήθεια δεν είναι;
Γιατί δε με ρωτάς ευθέως ό,τι θες να μάθεις;
Στη ώρα του, κυρία Κλαίμπορν. Στην ώρα του.
-Είναι αλήθεια ότι την απειλήσατε;
-Βεβαίως και είναι.
Σου το είπε η ίδια το Σάββατο.
Συγγνώμη. Η ανάκριση δεν είναι δημόσια.
Η κυρία εδώ που δεν έχει δικηγόρο,
είναι η μητέρα μου.
Δεν είναι δίκη. Έχω κάθε δικαίωμα να είμαι εδώ.
Η Σελήνα Σαιν Τζωρτζ.
Μη σταματάτε.
Ας τελειώνουμε να φεύγουμε από δω.
Η έκθεση αυτή είναι ημιτελής.
Προτού αποφασίσετε, ίσως θα...
Αυτή τη στιγμή διενεργούμε ανάκριση,
δεσποινίς Σαιν Τζωρτζ.
Η μητέρα μου δεν σκότωσε τη Ντόνοβαν.
Περίεργο.
Εδώ έχω 30 σελίδες που λένε ότι τη σκότωσε.
Τα στοιχεία δεν είναι εμπεριστατωμένα.
Ξέρω καλά το δικαστικό ρεπορτάζ
και ξέρω τι είναι "ενδείξεις".
Μη εμπεριστατωμένα;
Σάμουελ Μαρσάντ, σελίδα 6!
Πες του τι δεν υπάρχει στην έκθεση.
Είχες ολόκληρο σαββατοκύριακο
να βρεις δικηγόρο.
Τι δεν υπάρχει στην έκθεση;
Οι γυναίκες αυτές αγαπιόντουσαν.
Αλήθεια;
Αυτό θα θέλαμε να τ' ακούσουμε.
Αυτό είναι κάτι...
που μας διέφυγε εντελώς κατά την έρευνά μας...
έτσι, Φρανκ;
Γιατί δεν μας λες για την αμοιβαία αυτή αγάπη;
Τις προσωπικές σου παρατηρήσεις.
Πώς τα πήγαιναν όταν ερχόσουν να τις δεις;
Χριστούγεννα, γενέθλια, διακοπές...
όποτε μπορούσες να κλέψεις λίγο χρόνο
απ' το δικαστικό σου ρεπορτάζ.
Γιατί δεν μας λες, δεσποινίς Σαιν Τζωρτζ;
Πότε ήρθες τελευταία φορά;
Δεσποινίς;
Πριν από 15 χρόνια.
Έχεις δυνατή μνήμη.
Οι γυναίκες αυτές έζησαν μαζί 22 χρόνια.
Η μητέρα μου τη φρόντιζε 10 χρόνια...
24 ώρες τη μέρα, 365 μέρες το χρόνο...
για 80 δολάρια τη βδομάδα.
Σταμάτα πριν τα χειροτερέψεις.
Λέει ότι μισούσε η μια την άλλη.
Αν μισιόσασταν τόσο γιατί μένατε μαζί;
Υπήρχαν κι άλλες δουλειές...
καλύτερες δουλειές.
Γιατί να περάσεις 20 χρόνια κόλαση;
-Γιατί, μητέρα;
-Μας φέρνετε σε δύσκολη θέση.
Υποτίθεται ότι είσαι επαγγελματίας.
Ξέρουμε ότι δεν ερχόμουν εδώ.
Ποιος ερχόταν;
Ποιος άλλος έμπαινε τα τελευταία χρόνια
σ' αυτό το σπίτι;
Ο γιατρός μια φορά το μήνα.
Ας μην ξεχάσουμε τον Σάμμυ Μαρσάν.
Κανείς άλλος δεν νοιαζόταν
αν πέθαιναν ή αν ζούσαν.
Η μια είχε την άλλη.
Γι' αυτό μένατε μαζί.
Αυτό κάνεις όταν μισείς κάποιον;
Ανταλλάσσεις τη ζωή σου για...
πόσα, 20 σεντς την ώρα,
για να κρατάς τον άλλο στη ζωή;
Πολύ συγκινητικά όλα αυτά.
Αλλά το 1.600.000 δολάρια...
είναι κάτι παραπάνω από 20 σεντς την ώρα.
Η μητέρα μου δεν ήξερε για τη διαθήκη.
Ελάτε τώρα, δεσποινίς Σαιν Τζωρτζ.
Η διαθήκη έγινε πριν από οχτώ χρόνια.
Ήσουν εκεί, Φρανκ.
Τότε που της είπε ο Μάκυ για τη διαθήκη.
Φάνηκε ότι ήξερε;
Δεν δικάζεται αυτός.
Ούτε η μητέρα μου.
Υπαστυνόμε;
Φάνηκε έκπληκτη, απ' ό,τι...
μου φάνηκε.
Αυτή την εντύπωση είχα.
Θες να μας πείσεις ότι ήταν πρώτες φίλες...
και δεν θα το ανάφεραν ποτέ επί οχτώ χρόνια;
Ο κόσμος κρατάει μυστικά
πολύ περισσότερο από οχτώ χρόνια.
Ένα μυστικό 1.600.000 δολαρίων;
Έλα τώρα!
Γνωρίζατε για τη διαθήκη, κυρία Κλαίμπορν;
Όχι.
Η Βέρα είχε κάνει σαφές
ότι θα τα έπαιρνε όλα μαζί της.
Φανταζόμουν ότι όταν πέθαινε
θα μου άφηνε κάτι αναμνηστικό.
Τι βολικό που είναι!
Δεν την πιστεύετε;
Θα σας πω, εγώ, Αστυνόμε.
Μπορεί να είμαστε ενώπιον
ενός χαρισματικού εγκληματικού μυαλού.
Επί οχτώ χρόνια ήταν στην ουσία...
η πλουσιότερη γυναίκα στο νησί.
Και τι κάνει;
Περιμένει ένα χρόνο
και την πνίγει στην μπανιέρα;
Τρία χρόνια από ασιτία;
Χειροτερεύεις την κατάσταση.
Την πνίγει στον ύπνο της;
Τη ναρκώνει;
Το σχέδιο της μητέρας μου είναι πολύ καλύτερο.
Ταλαιπωρείται οχτώ χρόνια
με κατουρημένα σεντόνια, κατακλίσεις.
Περιμένει οχτώ χρόνια
για να έχει η Βέρα το ένα πόδι στον τάφο.
Και τι κάνει;
-Ξέρουμε.
-Αυτή δεν είναι η θεωρία σου;
Περιμένει οχτώ χρόνια
για να την σπρώξει στη σκάλα.
Ναι. Για να φαίνεται σαν ατύχημα.
Ατύχημα; Έκανε άνω κάτω την κουζίνα
για να βρει τον πλάστη.
Ηρέμησε!
Αν της σπούσε το κεφάλι, θα φαινόταν ατύχημα;
Πανικοβλήθηκε, όπως κι εσύ τώρα.
Ο Σάμμυ Μαρσάν έφερνε τα γράμματα
κάθε μεσημέρι.
-Γιατί δεν περίμενε;
-Πανικοβλήθηκε.
-Ήξερε ότι έπρεπε να τελειώσει...
-Πού το ξέρεις;
Εμπειρία 14 χρόνων.
-Και δεν έπεσες ποτέ έξω.
-Όχι όταν έπρεπε.
-Σωστά. Εξιχνίασες 85 απ' τις 86 υποθέσεις.
-Ακριβώς.
-Μια υπόθεση μείον για το τέλειο ρεκόρ.
-Η έκθεση λέει την αλήθεια.
Αλήθεια; Σαχλαμάρες.
Γιατί δεν του λες γιατί είμαστε εδώ;
Έλα.
Πες του.
Επειδή το 'χει ξανακάνει.
Μια στιγμή.
Υπάρχει προηγούμενο αδίκημα, Τζων;
Όχι, δεν υπάρχει.
Δεν την παρέπεμψαν σε δίκη.
Πριν από 18 χρόνια...
ο πατέρας μου είχε πιει...
κι έπεσε σ' ένα πηγάδι.
Ο αστυνόμος Μάκυ δεν πίστεψε
ότι ήταν ατύχημα...
και γι' αυτό είμαστε σήμερα εδώ.
Εσύ, τι νομίζεις Σελήνα;
Νομίζω ότι οφείλω να σου ζητήσω συγγνώμη.
Σε είπα καθίκι.
Εσύ είπες ότι μοιάζουμε πολύ.
Κι είχες δίκιο.
Τα 18 αυτά τελευταία χρόνια
την κατηγορούσαμε κι οι δυο.
Ήρθαμε εδώ...
εγώ τουλάχιστον...
πιστεύοντας ότι ήταν ένοχη.
Ξεχνάμε ότι η υπόθεση
αφορά τη Βέρα Ντόνοβαν...
όχι τον πατέρα μου.
Κι αν δεν ήταν ατύχημα;
Κοίτα...
έχουν περάσει 18 χρόνια.
Δεν ξέρω πώς σ' επηρέασε εσένα...
αλλά εμένα με έχει διαλύσει.
Το ζω κάθε ώρα και στιγμή.
Κάθε μέρα.
Κακώς, όμως...
και δεν το ξανακάνω.
Κι αν εγώ το λέω αυτό, Θεέ μου...
δεν μπορείς εσύ;
Δεν σκότωσε τη Βέρα Ντόνοβαν.
Ήρθες να βρεις το όπλο του φόνου.
Δεν υπάρχει.
Η έκθεσή σου περιγράφει μιαν αυτοκτονία.
Σε ρωτάω...
σαν έντιμο άτομο...
και με όλη την εμπειρία...
που έχεις αποκτήσει...
θα ήμασταν σήμερα εδώ...
αν ήταν άλλος κι όχι η Ντολόρες Κλαίμπορν;
Η έκθεση λέει την αλήθεια.
Σε πληροφορώ ότι αν πας για δίκη,
θα την χάσεις την υπόθεση.
Αναρωτήσου πώς θέλεις
να τελειώσεις την καριέρα σου.
Έχω μια λίστα
με δικηγόρους απ' τη Νέα Υόρκη...
που θα χαίρονταν να σε διαλύσουν
μπροστά στους ενόρκους.
Μητέρα...
Έλα, πάμε.
Δεν μπορούν να σου κάνουν πια κακό.
Τζων;
Είναι δικό σου θέμα.
Τ' αφήνω σ' εσένα.
Έλα.
Ήρθε η ώρα.
Ακόμα κι όταν κάνει ζέστη, εδώ είναι κρύο.
Δε θα είναι έτσι στην Αριζόνα.
Τέρμα η Αριζόνα.
Δε χρειάζεται να πάω.
Ψέματα ήταν.
Ο εκδότης μου...
το άρθρο, το βιβλίο...
τελειώσαν όλα.
Πρέπει πάλι ν' ανησυχώ για σένα;
Δεν ξέρω πώς να νιώσω για ό,τι έκανες.
Ίσως δε καταλάβω ποτέ.
Ξέρω όμως ότι το 'κανες για μένα.
Δεν θέλω να σε ξαναχάσω.
Πήγαινε.
Δε θα με ξαναχάσεις.